Hindi ko
pa alam kung sino ang kasama ko sa paglalakbay.
Tumanggi silang sabihin sa akin.
Kanina ko pa iniisip kung sino kaya 'yun.
Ang misteryo ang siyang
lalong nagpapasaya sa biyaheng ito.
Parang nangyayari
sa akin ang isang bagay na sa mga pelikula lang nangyayari.
Kahit papaano, kinakabahan talaga ako pero excited.
Hawakan mo ito. Mainit.
Sa tingin ko ang dahilan sa bawat sandali
naging maganda ang ating paglalakbay...
ikaw ba iyan
ay bahagi ng tanawin.
Pero may isang eksena sa pelikulang ito na gusto ko,
kung saan pumupunta sila sa opera.
Alam mo ba
ang pelikulang Pretty Woman kasama si Julia Roberts?
Sa susunod, panoorin natin '
yung opera na kabisado mo.
Masarap.
- Haluin.
- Yehey, cheers!
- Cheers!
Maganda.
Sa sobrang tindi ay hindi ko na magawang iwasan ang tingin.
Ako…
Gustong-gusto kita, Cha Mu-hee.
- Hindi ba't ang ganda noon?
- Oo.
Gaano kasimple 'yan,
pero ano sa tingin mo? Romantiko, 'di ba?
Pagdating sa mga romansa sa screen,
Sanay na ang mga manonood sa mga ito,
kaya hindi nila inaasahan na magiging totoo ang mga ito.
Maliban na lang kung magsisimula ka talagang makipag-date
at maging isang kwento na lang, siyempre.
Pero hindi ka naman nakikipag-date, 'di ba?
Sa totoo lang, mas makabubuting
i-broadcast ang palabas nang ganito,
pero kung makakasama ito sa inyong dalawa,
aayusin namin ito.
Oo naman, napagdesisyunan na natin ang pustahan na 'yan,
pero hindi kami mga tulisan
na nagsasamantala sa tunay na nararamdaman ng isang tao.
Ayos lang sa akin. Wala akong pakialam.
Naintindihan mo ba ang sinabi ko?
Oo. (Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org)
Wow, Hiro!
Paano ka naging magaling mag-Korean?
Para sabihin sa iyo ang totoo,
Nagustuhan na kita simula noong pangalawang beses
na nagkita tayo.
At
Noong nalaman kong
kapatid ka ni Jin-suk,
Medyo nakaramdam ako ng pagkailang at pagkailang,
kung sakaling alam mong may gusto ako sa'yo.
Palagi akong nag-iingat sa paligid mo.
Kung sakaling mahuli ka.
Pagkatapos,
Ho-jin, gusto mo ba talaga ako?
Ginawa ko.
Hindi ko inakalang darating ang araw
na masasabi ko ito sa iyo.
Nakikita kung gaano ako komportable na sabihin sa iyo,
Parang ang pelikulang zombie
na akala ko ay hindi na matatapos
sa wakas ay natapos na,
minsanan at magpakailanman.
Pelikulang zombie?
Dalawang oras bago ang Busan.
Kung gusto kong linawin ang sitwasyon sa oras na iyon
at maiwasan ang anumang hindi pagkakaunawaan,
Mas makabubuting simulan ko sa nangyari
sa Isla ng Enoshima.
Tama, yung litrato mo sa islang 'yan.
Si Mu-hee ang kumuha ng litratong iyon, hindi ba?
Tama iyan.
Doon ko siya unang nakilala.
Doon, sa araw na iyon.
Sabi mo gusto mong maghiganti,
kaya naisip kong hilingin mo sa kanila na putulin ang lahat.
Salamat sa pagpirma dito.
Hindi mo na kailangang magpasalamat sa akin.
Hindi ganoon ang paraan ng paghihiganti ko.
Paano ka naman?
Tatahiin kita.
Ano?
Hindi iyon.
Magpapanggap ako tungkol sa'yo.
Tungkol saan?
Ipapaalam ko
na ang lahat sa'yo.
Na tinamaan mo ako.
Para kanino?
Tanga ka! Sino pa ba?
Magaling siya sa wikang Hapon,
kaya madali para sa akin na magsumbong tungkol sa iyo.
Ginoong Joo Ho-jin?
Oo.
Siya na…
alam ang lahat.
Ginagawa niya?
Sinabi ko mismo sa kanya.
Tinanong ko pa nga siya
para matulungan kitang ayusin ang mga bagay-bagay.
Sinabi mo ba lahat ng 'yan
sa lalaking gusto mo?
Seryoso ka ba…
Bobo ka ba?
Hindi ako tanga.
Baliw ako.
Isipin mo na lang akong isang baliw na babae
tulad ni Do Ra-mi.
Plano sana kitang asarin,
pero hindi ka nakakatuwa.
Hiro.
Ang galing mo. / Ang galing mo noon.
Mas lalo ka pang gumaganda sa screen.
Alam ko.
Iyon ang nasa isip ko
sa buong shoot.
Kay ganda sana nito
kung ang pakikipag-date ay walang iba kundi kaligayahan
at magagandang tanawin
kasama ang isang mahusay na lalaking katulad mo.
Walang dapat ipag-alala o ikabahala.
At sa huli,
nagkaroon pa nga tayo ng masayang wakas.
Siguro kaya nga si Do Ra-mi…
Ibig kong sabihin,
kung bakit ko ginawa iyon sa iyo.
Kasalanan ko 'to.
Tinamaan ako sa'yo.
Ako iyon.
Pasensya na.
At salamat.
Ikaw ay…
ang prinsipe mula sa aking mga panaginip
na aking inaasam na makilala...
bilang pagtakas sa aking realidad.
Nakuha mo ba iyon?
Hindi ko alam. Hindi ko maintindihan.
Naintindihan mo nang lubusan!
Isa ka sigurong henyo.
Paano ka naging matatas sa Korean nang ganoon kabilis?
Ang galing mo.
Noong nakilala kita
sa may tore ng orasan sa Italya,
at noong tinanong mo ako kung gusto kita...
Naisip ko kung ano kaya ang nangyari
kung naging tapat lang ako at sinabing oo.
Pinagsisihan ko na hindi ko ginawa iyon.
Sobrang bitter ako tungkol diyan.
Pasensya na.
Hindi ko talaga maintindihan ang wikang Hapon.
Ikaw ay…
isang tanga.
Ano?
Nandito si mama para sunduin ako,
kaya papunta ako doon.
Sige, sasakay na lang ako ng taxi.
Magkita tayo.
MAAARI BANG MAISALIN ANG PAG-IBIG NA ITO?
Nabalitaan kong naghahanap ka ng lugar
para ibigay ang mga antigong libro
na kay G. Yoon Won-jae.
Naisip ko
na baka angkop na lugar ang library ng unibersidad natin,
at iniimbestigahan ko ang bagay na ito
sa pamamagitan ni G. Oh.
Hindi ko akalain
na personal kang papasok, Mr. Kim.
Salamat.
- Kita mo--
- Makinig ka.
Hindi ako nandito tungkol diyan.
Naparito ako para magtanong
tungkol sa bunso mong kapatid.
Nagtanong ka tungkol sa kapatid ko
na namatay ilang taon na ang nakalilipas?
Naiwan niya ang isang anak na babae, hindi ba?
Kung sino ang iyong inampon.
Ang babaeng iyon ba...
Si Ginang Cha Mu-hee?
Oo, siya nga.
Aba, naisip ko lang na medyo kakaiba.
Sinabi sa akin ni Mr. Oh
na namatay siya noong siya ay napakabata pa.
- Mula sa isang malubhang sakit.
- Oo, mula sa isang malubhang sakit.
Pero sabi ni Ms. Cha Mu-hee
namatay ang mga magulang niya sa isang aksidente.
Ginoong Kim.
Kilala mo ba nang husto si Mu-hee?
Oo, nagtagpo na ang landas natin.
Sabay kaming kumain
at nanood pa nga ng konsiyerto.
Tama, pareho namin siyang nakita.
Naipit kami sa pagitan nina Ms. Cha
at apo ni Mr. Yoon.
- Ang cute ng magkasintahan.
- Tama na.
Parang anak ko na ang apo ni Mr. Yoon.
Medyo nag-alala lang ako.
Naku, huwag po sana kayong mag-offend.
Kung para mo na siyang anak,
Pakiusap pigilan mo siya
sa pakikisama kay Mu-hee.
Pigilan siya?
Maaaring siya ay ampon,
pero hindi ba't anak mo si Ms. Cha Mu-hee?
Tinanggap namin siya
dahil bahagi na siya ng aming pamilya,
pero kahit tayo
ayaw hayaan ang batang iyon
kahit saan malapit sa amin.
Oo.
Nandito ako sa istasyon malapit sa bahay ko.
Pero huli na talaga.
Hindi naman.
Mas maganda kung mas huli,
dahil mas kaunti ang tao sa paligid.
Gayunpaman, lagpas hatinggabi na.
Hindi ba dapat maaga kang matulog
dahil may trabaho ka pa bukas?
Ginoong Joo Ho-jin, pagod ka ba?
Bueno, nagtrabaho ka buong araw
at maaga kang nagsimula.
Medyo pagod ka na siguro.
Pero, hindi ka ba nakapagpahinga nang kaunti
habang nasa tren?
Bale wala. Hindi naman maituturing na totoong tulog ang pagtulog sa tren , 'di ba?
Kung pagod ka,
dapat umuwi ka na at magpahinga.
Nakatulog ako sa tren.
Hindi naman ako pagod,
at salamat sa pagbisita mo sa akin.
Paano mo nalaman? Nakita mo ba ako?
Nagdadabog ka pa,
kaya akala ko nandito ka.
Aba, ang tagal mo namang bumalik.
Pumunta ako rito at naghintay
para hindi tayo mag-aksaya ng oras.
Magaling.
Malamig ang kamay mo.
Naghintay ka sa lamig,
para lang umalis?
Bueno,
Hindi ko sinabi sa'yo na pupunta ako,
kaya aalis na lang ako.
Ginang Cha Mu-hee.
Ipapaliwanag ko ito sa'yo,
kaya makinig ka.
Gustong-gusto kita
na pupuntahan kita
kahit tatlong gabi na akong walang tulog.
Pero hindi apat. Baka mamatay ako sa gulat.
Kahit saan mo gustong pumunta?
May lugar talaga
akong gustong ipakita sa'yo.
Gustung-gusto ko ang lugar na ito.
Hindi naman masama ang tanawin sa gabi, 'di ba?
Sana mas nakita natin
ang mga bituin nang mas maayos.
Gusto mo bang makakita ng mga bituin?
May alam akong magandang lugar para sa pagmamasid ng mga bituin.
Saan?
Mayroong tinatawag na
International Dark Sky Association.
Asosasyon ng Madilim na Langit? May kinalaman ba 'yan?
Nakatuon sila sa pagprotekta
sa kagandahan ng kalangitan sa gabi
mula sa polusyon sa liwanag.
Ang unang lugar na itinalaga nila
bilang dark-sky preserve sa Asya
ay nasa Korea.
Parang kung paano
binibigyan ng Michelin Guide ng mga bituin ang mga go-to restaurant?
Eksakto.
Isang lugar na dapat puntahan ng mga bituin.
Sabi nila, malinaw mong makikita ang Milky Way
mula roon.
Ang Milky Way?
Alam ko naman 'yan,
pero hindi ko pa nakikita nang maayos.
- Gusto mo bang manood nang magkasama?
- Sige.
Nakita natin ang Northern Lights,
kaya tingnan din natin ang Milky Way.
Sana maganda ang panahon.
Dapat akong mangolekta ng mas maraming clover.
Sige, gawin mo ang iyong makakaya.
Kung iisipin mo,
Ang pagiging mas matangkad ay nangangahulugan na
mas malapit ka nang kaunti sa langit.
Kung gayon, mas maganda sigurong
makita mo ang mga bituin.
Hindi pwede. Gusto mo bang tingnan?
Tara na!
Mag-ingat ka. Kaya, nakikita mo ba sila nang mas maayos?
Mas nakikita ko sila nang mas maayos.
- Sige. Puno ba ang baso, mga binibini?
- Sige.
Ipagdiwang natin
ang naputol na engagement ni Shin Ji-sun.
- Mabuhay!
Huwag kang mahiya, ha?
Mas mabuting itigil na natin ito kaysa mauwi sa hiwalayan.
- Oo.
- Ano'ng sinasabi mo?
Maaari mo itong kanselahin nang sampung beses.
Wala itong kahulugan.
Nakipaghiwalay na ang isang ito rito.
Ayos lang.
Uy, gusto mo bang ipakilala kita sa isang lalaki?
Isa sa mga kaibigan ng aking asawa
ay may-ari ng isang maliit na gusali sa Seoul.
Ang tangkad niya talaga at ang gwapo rin.
Gusto mo ba siyang makilala?
Kalimutan mo na 'yan.
Hindi natin kailangan para i-set up siya ni Ji-sun.
Sigurado akong palagi siyang napapalibutan ng mga magaganda.
Ji-sun, makipag-date ka sa isang celebrity sa susunod.
- Oo!
- Isang guwapo at matandang lalaki.
Huwag kayong mag-alala mga babae.
May nakilala na ako.
- Talaga?
Oo!
Matangkad siya, talagang gwapo, at bata pa.
Mas bata siya sa akin.
Shin Ji-sun, kaya mo pa rin!
- May mga litrato ka ba? Ipakita mo sa amin.
- Oo, tingnan natin ang batang lalaking ito.
Gusto mo siyang makita?
- Oo.
- Siyempre.
Ipapakita ko sa iyo.
- Ipapakita niya sa atin.
- Tingnan natin siya.
Kim Yong-u?
Hinanap ko siya rito,
anong ginagawa niya roon?
Kumusta.
Ako yung batang lalaking nililigawan niya.
Guwapo siya.
Kumusta.
- Narito.
- Paano nangyari ito?
Sabi mo sa text mo
, umiinom ka sa palengke.
Hinanap ko ang buong merkado.
At bakit ka nga ba pumunta nang ganito kalapit?
Naparito ako para sabihin sa iyo ang isang mahalagang bagay,
at kahit papaano ay dumating ako
sa tamang oras.
Nang sinabi ko sa kanila
Pinutol ko ang aking engagement,
Sinusubukan akong aliwin ng mga kaibigan ko,
kaya medyo nagyayabang lang ako.
- Pagyayabang.
- Sige, naiintindihan ko.
Gayunpaman, natutuwa ako na
isa akong taong gugustuhin mong ipagmalaki.
Salamat.
Kaya ano ang gusto mong sabihin sa akin?
Ginang Shin Ji-sun.
Magagawa mo ba
pakasalan mo ako?
Ano?
Magpakasal na tayo.
Ano pang hinihintay mo?
Ji-sun, ano pang hinihintay mo? Sabihin mong oo!
Sige, sabihin mong oo!
- Mga kasama, tigilan niyo na 'yan!
- Sabihin niyong oo!
- Sabihin mong oo!
- Pakiusap!
Sabihin mong oo!
Alam kong bigla na lang nangyari iyon,
pero wala na akong maisip na ibang opsyon.
Dahil ayaw ko talagang maghiwalay tayo.
Sinong nagsabing maghihiwalay na tayo?
Pupunta ako sa UK
para magtrabaho sa isang sports agency.
Nakilala ko na rin ang bago kong kliyente.
Pangarap ko 'yan noon pa man,
kaya hindi ko ito kayang isuko,
pero hindi ako makakaalis nang wala ka.
Ano, sa tingin mo lolokohin kita
kung wala ka?
Gusto mo ba talaga?
Hindi kita yayaing sumama sa akin,
kaya pakasalan mo na lang ako.
Hindi ko gagawin.
Hindi na kakailanganin ang pagpapakasal.
Sa halip, sabay-sabay na tayo.
Pagkatapos ng palabas, plano kong
magpahinga ng isang taon para mag-aral.
Pinlano ko ito
habang naghahanda para sa kasal,
at kahit matapos kanselahin ang pakikipagtipan,
mananatili pa rin ako sa plano.
Plano ko sanang mag-aral sa US,
pero puwede naman akong pumunta sa ibang bansa.
At hindi mo sinabi sa akin?
Nag-alangan ako dahil sa'yo.
Naisip ko na siguro
dapat ko nang isuko ang plano ko,
pero napaisip ako
kung nauuna na ba ako...
Salamat sa pag-aatubili mo para sa kapakanan ko.
Narinig ko ang malakas mong diyalekto kanina.
Humanga ako.
Nakakapagsalita ako ng dalawang wika.
Diyalekto ng nanay ko sa Busan
at diyalekto naman ng tatay ko sa Seoul.
Kumusta naman ang Ingles?
Mukhang matatas ka naman noong nakaraan.
Magbigay…
H…
Mahimbing naman ang tulog ko nitong mga nakaraang araw kahit walang iniinom na gamot,
at hindi ko rin nakikita si Do Ra-mi.
Pero nagtataka ako
kung bakit hindi ko na nakikita si Do Ra-mi.
Pinag-isipan ko ito nang kaunti,
at ibinahagi ko ang isang panghabambuhay na sikreto
sa isang taong lubos kong pinagkakatiwalaan.
Sa tingin ko baka iyon ang dahilan.
Anong klaseng sikreto iyon?
Tungkol ito sa aking kabataan.
Kung gayon, marahil ay may kaugnayan si Do Ra-mi
sa iyong kabataan, Bb. Cha Mu-hee.
Hindi maaaring umiral si Do Ra-mi
noong bata pa ako.
Siguro akala mo lang si Do Ra-mi 'yon.
dahil nagsimula ang mga sintomas mo
pagkatapos mong kunan ang pelikulang iyon.
Ang taong nakita mo ba
Talaga ba, si Do Ra-mi?
Sigurado akong si Do Ra-mi iyon,
pero sabi niya baka hindi siya iyon.
Hindi ba't siya mismo ang nagsabi sa'yo
na siya si Do Ra-mi?
Sabi niya, lahat daw ay galing
sa sarili mong isipan.
Siguro sinabi niya iyon
dahil iyon ang pinaniniwalaan mo.
Kamukha ko siya, nakakatakot,
at patuloy akong pinupuna.
Natural lang, akala ko siya si Do Ra-mi.
Nasa ospital ka pa rin ba?
Hindi, namimili ako ng regalo para kay Yong-u.
Pakiramdam ko pinapaalis ko
ang nakababata kong kapatid.
- Nasa bahay ka ba, Ho-jin?
- Oo.
Naghihintay ako ng bisita.
Isang bisita?
Ang nobelista?
Hindi.
Sa susunod ko na lang sasabihin sa'yo.
Anong ibig mong sabihin na "sa susunod"?
Kita tayo mamayang gabi.
Marahil ay hindi ka lumabas
dahil sa mabilis na pagbabago sa kanyang kapaligiran.
ngunit mula sa mas malalim na
at mas madilim na nakaraan.
Mayroon ba kayong mas malaking sukat nito?
- Sige, hayaan mong tingnan ko para sa iyo.
- Salamat.
Pumipili ng regalo?
Nabalitaan ko na si Mr. Yoon
ay mayroong napakagandang koleksyon,
pero kung makikita mo ito nang personal,
mas kahanga-hanga pa ito kaysa sa inaakala ko.
Nabalitaan kong may
ipinilit kang sabihin sa akin nang personal.
Tama.
Una sa lahat, nais kong hilingin sa inyo
na isaalang-alang ang pag-donate sa aming pundasyon.
Lahat ng nandito ay kay nanay ko.
Hindi akin ito para ibigay.
Mukhang
hindi maganda ang impresyon sa amin ni Mu-hee tungkol sa amin.
Iniisip ko kung gaano kasama ang ginawa mo sa kanya
para isipin mo agad 'yan.
Medyo mahigpit kami sa kanya.
Isa siyang tusong babae, marunong magsinungaling
depende sa sitwasyon.
Parang matalino siyang tao
at mabilis makaintindi.
sa katotohanang hindi siya kailanman maaaring maging tapat
sa isang lugar na nababalot ng mga kasinungalingan.
Nagpanggap kang walang pag-iimbot noong bata ka pa,
pero ngayong medyo sikat ka na,
parang gusto mong malayo sa iyo ang mga bagay-bagay.
Hindi lang ako medyo sikat.
Ang laki na ng kinita ko
na ang mga bagay na ito
ay abot-kamay ko.
Ngayon, ikaw ang mismong imahe niya.
Ano ang ibig mong sabihin?
Nakipagkita ang tiyuhin mo
sa apo sa ina ni G. Yoon Won-jae.
Wala kaming ibang nagawa
kundi sabihin sa kanya ang tungkol sa'yo.
Malaki ang maitutulong ng pamilya niya sa atin.
Huwag mong subukang angkinin ang mga bagay
na hindi bagay sa iyo
dahil lang sa nagsisimula nang
maging maayos ang mga bagay-bagay para sa iyo.
Tiya.
Hindi kapamilya ang babaeng nagsilang kay Mu-hee .
Hindi kailanman pinakasalan ng kapatid ko ang babaeng iyon.
Sinubukan niyang gamitin ang batang iyon
para pigilan ito sa pag-alis sa kanya.
At nang hindi iyon nangyari
gaya ng inaasahan niya,
Nagdulot siya ng isang malaking trahedya
sa pagtatangkang sirain ang lahat.
Ganoong klaseng ina ang meron siya.
Nakakahiyang bahagi na ito ng ating kasaysayan
na gusto naming itago.
Nabalitaan kong malapit ka raw sa kanya.
Hiniling kong makipagkita
dahil kailangan kong ibahagi ito sa iyo.
Kung ganoon nga ang sitwasyon,
hindi ka dapat pumunta nang ganito.
Sinabi na sa akin ni Mu-hee ang lahat.
Naikwento niya ba sa iyo ang tungkol sa sarili niya?
Alam na niya. Sinabi ko sa kanya ang lahat.
Sinabi mo sa kanya?
Sinabi ko sa kanya. Lahat.
Lahat?
Alam ko na.
Kaya naaalala mo pa rin
ang nangyari sa mga magulang mo noong araw na iyon.
Natakot lang talaga ako.
Sinabi ko sa'yo na hindi ko maalala
dahil natatakot akong palayasin mo ako.
Naaalala ko ang lahat.
Maligayang kaarawan, Mu-hee.
Hoy.
Dapat kumain ka rin.
Magkasama tayong lahat na maging masaya.
Nilagyan ng babaeng iyon
ng lason ang birthday cake ng anak niya
at sinubukang mamatay kasama niya.
Marahil ay tumanggi ang babae at sinubukang tumakbo
dahil nahulog siya mula sa balkonahe.
Sabi niya wala siyang maalala
tungkol sa kakila-kilabot na pangyayaring iyon,
na inakala naming isang ginhawa.
Tinalikuran mo siya.
Mula pa noong bata pa siya,
Dinala ni Ginang Cha Mu-hee
ang bigat ng mga masasamang alaalang iyon
nang buo sa kanyang sarili.
Naawa ako sa kanya, oo,
pero anak niya siya.
Pinapangiwi niya ang aming mga balat.
Isang litrato lang ang hindi ko sinira.
Balak ko sanang ipakita iyon kay Mu-hee
kung sakaling ikwento niya ang tungkol sa nanay niya.
Tingnan mo mismo
kung bakit nakakatakot para sa amin ang babaeng iyon.
Hindi ko kasalanan iyon.
Kaya bakit mo ginawa
galit sa akin nang sobra?
Natakot kami.
Takot na takot kami sa iyo noon.
Kung naaalala mo,
Dapat mo ring tandaan ang iyong ina.
Pero muli,
walang paraan na hindi mo magagawa.
Araw-araw kong nakikita ang mukha niya sa salamin,
hindi mo talaga makakalimutan ang nanay mo.
Nanay.
Kamukha ko siya, nakakatakot,
at paulit-ulit akong pinupuna.
Natural lang, akala ko siya si Do Ra-mi.
Kung hindi kay Do Ra-mi ang mukhang iyon,
kanino kaya iyon?
Ang nanay ko pala.
Para kay Ra-mi
may mukha ng nanay ko.
Sa wakas, nakilala mo na rin ako.
Dito.
Maging masaya na lang tayong lahat ngayon.
Dapat kumain ka rin.
Ayoko.
Namatay ang mga sisiw matapos nilang kainin ang keyk.
At pati na rin si Tatay.
Gusto mo bang maiwan mag-isa?
Bakit?
Walang sinuman
iniwan sa mundong ito para mahalin ka.
Hindi ka kailanman magiging masaya.
Ayoko pa rin.
Nanay.
Nang araw na iyon,
Hindi ko kailanman lubos
na nagawang lumayo sa aking ina.
Mga salita niya na kahit kailan hindi ako magiging masaya
Paulit-ulit na bumabalik sa akin,
kahit gaano ko pa piliting burahin ang mga ito,
at ginugulo ako sa buong buhay ko.
Kaya sa pagkakataong ito, kailangan kong gamitin ang lahat ng aking makakaya.
para subukan muli
upang tunay na makalaya mula sa maling akala na ito.
Subukan mo ang pinakamagaling mo
para tuluyan na akong maligaw.
Paalam.
Ginang Cha Mu-hee.
Mahal kita.
Bb. Cha Mu-hee, kasama ka ba namin?
Tatlong araw kang wala.
Nag-aalala talaga ako, Mu-hee.
Akala ko lalabas ka muna nang matagal,
gaya noong nakaraan.
Uy, ayos lang ako.
Kahit ang doktor ay nagsabing maayos naman ako.
Kinontak ko si Mr. Joo.
Papunta na siya,
kaya dapat ay nandito na siya agad.
Gagawin niya?
Hoy, bigyan mo ako ng salamin.
Hindi pa ako nakapaghugas ng buhok.
Bumalik ka na siguro.
Salamat sa Diyos.
Kung hindi, mapatay sana nito si Mr. Joo.
Hindi siya maaaring manatili rito,
ano ba 'yan, 'di ba? Dumating ang lahat ng reporter
at crew ng palabas.
Nanghihina na siya sa bahay,
hindi makatulog.
Hiro!
Gising na si Ginang Cha Mu-hee.
Talaga? Ayos lang ba siya?
Nakausap ko si Mr. Kim Yong-u sa telepono,
at sinabi niyang maayos naman ang kalagayan niya.
Alam ko na.
Imposibleng
mamatay nang ganoon kadali ang isang zombie.
Naku, hindi. Pagod na pagod na ako.
Hoy, ayos ka lang ba?
Tatlong araw mo nang
pinaglalaruan 'yan gamit 'yang punching bag na 'yan.
Nag-aalala rin ako na baka mag-collapse ka.
Hindi ako babagsak dahil dito!
Tanggalin mo na ito.
Wala akong lakas para gawin ito nang mag-isa.
Nanginginig ang mga kamay mo.
- Ayos lang ako.
- Hindi mo dapat masyadong pag-igihan ang sarili mo.
Kasalanan lahat ng ito ng zombie na 'yon.
Kapag nakita ko siya,
maghihiganti ako.
Bakit ba lagi mong sinasabi ang tungkol sa paghihiganti?
Magkamukha talaga kami.
Hindi na siya ang dating ikaw,
Ms. Cha Mu-hee. Hindi naman.
Alam ko.
Hoy.
May hindi ka pa rin alam.
Nang araw na iyon,
sa iyong kaarawan,
may nag-ulat na may batang nahulog,
kaya pinasok ng mga pulis ang bahay mo.
Dahil diyan,
natagpuan at nailigtas ang mga magulang mo.
Pagkatapos…
Buhay pa sila.
Ang amang inakala mong pumanaw na
ay ang bunso mong tiyuhin pala.
Kaya ang iyong ama
ay ang tiyuhin mo talaga na nakatira sa ibang bansa.
Wala akong ideya.
Kahit noong bata pa ako,
hindi ko madalas makita ang tatay ko,
kaya wala akong ideya kung ano ang hitsura niya.
Tila walang nakakaalam kung nasaan
ang iyong ina simula ng insidente,
pero siguradong buhay siya.
Kung ganoon, bakit nila sinabi sa akin...
na pareho silang namatay nang araw na iyon?
Sabi mo hindi mo na matandaan ang pangyayari,
kaya tinakpan nila ang mga pangyayari noong araw na iyon.
Niloko ka ng pamilya ng tatay mo.
Kaya buhay sila noon.
Gustong-gusto ko talagang sumali sa proyektong ito,
kaya dali-dali ko iyong kinuhanan.
Salamat sa iyong mabubuting salita.
Naghanda ako ng ilang mga salitang sasabihin ko nang mag-isa,
nang walang interpreter.
Nagbago ka na, Hiro.
Naging matured ka na.
Sabi ng tatay mo,
hindi niya kayang makita ka,
kaya wala kaming nagawa kundi ang tanggapin ka.
Hindi ako nandito para sisihin ka.
Naparito ako para humingi ng pabor sa iyo.
Siya lang ang makakaalam
kung nasaan ang nanay ko ngayon.
ay, sa huli,
ang aking ama, na pinakamalapit sa kanya.
Sige tanungin mo yung lalaking iyon...
para kahit papaano ay malaman ko rin iyon.
Makikipagkita ka ba sa mama mo?
Kailangan kong makita mismo ng dalawang mata ko na buhay siya .
Sa tingin ko ito lang ang paraan
para maging tunay na malaya sa kanya.
Sige.
Kailangan kong sabihin na medyo nag-aalala ako.
Huwag kang mag-alala.
Lagi namang nandyan si Papago.
At Koreatown ito,
kaya hindi ko na kakailanganing gamitin ang Papago.
Pwede akong sumama sa'yo, alam mo 'yan.
Hindi bilang isang interpreter,
kundi bilang suportang moral lamang.
Ginoong Joo Ho-jin.
Sinabi ko sa sarili ko
na kahit kailan ay hindi tayo magkakaroon ng masayang katapusan.
Kaya ikaw, ayaw mo akong mabahala,
Sinabi niya lahat ng kalokohan na ayos lang
'yan dahil siguradong maghihiwalay kami.
Ayokong tuluyan tayong maghiwalay.
Kaya tara…
makipaghiwalay ka na ngayon din.
Babalik ako at babantaan kitang
manligaw ulit sa akin.
Kapag ginawa ko,
Pagbigyan mo na ako para maging masaya tayo
nang matagal.
Hindi ako yung tipo ng taong basta-basta na lang sumusuko sa mga banta.
Mas mabuting maghanda ka
at dalhin mo ang pinakamasama mong dala.
Gagawin ko.
Nagtataka ako kung kumusta na siya.
Maaari ba akong mag-empake ng ilan sa iyong gochujang
para dalhin sa UK?
Ang galing naman ng kasambahay mo.
Sige. Kumuha ka.
Uy, Ginoong Joo.
Pwede rin ba akong uminom ng toyo?
Sige.
Nasaan na nga ulit iyon?
Sa ilalim ng lababo…
- Ang lababo?
- Hahanapin ko ito para sa iyo.
Hindi, ayos lang.
Bakit niya dinala ang palayok na iyon mula sa labas...
- Nahanap mo na?
- Nahanap mo na.
- Isang lalagyan…
- Kunin mo.
- Ginoong Joo, ako--
- Kunin mo na lang lahat!
Lahat ng ito.
Nakakahawa sa'yo si Ji-sun
sa lahat ng kakaibang paraan.
Bakit mo dinala itong bag dito?
Ibigay mo sila sa akin.
Ibibigay ko ang mga libro ng aking ama
sa aklatan ng unibersidad,
pero isipin natin kung ano ang gagawin
sa iba pang mga antigo at mga pinta.
Hindi mo ba sila kayang harapin lahat
habang nandito ka?
Uy, napakahalaga ng mga pirasong iyan.
Hindi ko kayang ayusin lahat nang sabay-sabay.
Maglalaan ako ng oras para dito
sa ilang pagbisita.
At patuloy na gagamitin ang bahay na ito
bilang imbakan?
Bakit?
Gusto mo bang ibenta ang bahay na ito
at bumili ng apartment para sa kasal?
Hoy.
Maaari ko bang makuha ang librong ito?
- Sa'yo 'yan.
- Talaga?
Pagkatapos
Kumusta naman ang isang ito?
Kung ano ang gusto mo.
Iyan ang unang edisyon ni Dickens.
Naku, hindi ang mga Dickens.
- Hayaan mo na lang sa akin.
- Kukunin ko na.
Uy, walang bawiin!
- Bakit ka naging sakim?
- Hindi mo man lang sila aalagaan nang mabuti!
Gagawin ko.
Tigil!
Una, pinaglaruan mo ang puso ng isang tao,
tapos ngayon ginagawa mo rin ang pareho sa isang libro.
Ibenta ang bahay na ito at lumipat...
Pero nagustuhan ni Bb. Cha Mu-hee ang bahay na ito.
Ngayong taon, sama-sama nating ipinagdiriwang ang
Bisperas ng Bagong Taon.
Sasama ka sa amin, 'di ba?
- Sige.
- Aasahan ka namin.
So darating ang buong barkada sa pagkakataong ito?
Siyempre. Lahat ay naroon.
Hindi mo ba pwedeng isama ang girlfriend mo?
Hindi ko kaya.
Hiwalay na kami ngayon.
Sige na. Iniwan ka na naman?
Alis na ako.
Uy, ayos lang kung mahuli ka,
kaya sumama ka na sa amin kaysa maiwan mag-isa sa bahay.
- Sige.
- Paalam.
Ikaw ang pinakamahusay sa lahat.
Lahat!
Ngayon ang araw
Isinumite na namin ang huling bahagi
ng Romantic Trip!
Muntik na kaming hindi umabot sa deadline.
Ang multa ay ilang daang milyon.
Nanginginig ang mga kamay ko
habang tinatype ko ang mga caption.
Mas mabuting magpakatatag ka nang kaunti.
Kapag ipinalabas na ito at lumabas na ang ratings,
manginginig ang buong katawan mo.
Ah, sige na…
Hindi ako nag-aalala. Maganda ang palabas natin.
Siyempre hindi ka nag-aalala.
Tumakas ka papuntang UK
bago pa lumabas ang mga numero.
Tama siya.
- Hoy, ano 'yan?
- Ano 'yan?
Kaya nga ako bibili mamayang gabi.
Sa kabila ng pagpapalit ng prodyuser
sa kalagitnaan ng paggawa ng pelikula,
Magaling ang ginawa ninyong lahat.
- Magtataas ba tayo ng baso?
- Magtataas tayo ng baso!
Kumusta sa lahat!
- Maligayang pagdating.
- Hoy, nandito ka na!
Nabalitaan kong naipasa mo na ang cut.
Magaling, lahat.
Wala lang iyon.
Magiging patok ang palabas natin.
Alam mo 'yon, 'di ba?
Ang company card namin. Sa akin ang bayad ngayon.
- Ayos!
- Naku!
Uy, so bigla ka na lang sumusulpot nang ganito ?
Naku, gulat na gulat ako.
Sasakay ka sa mga kalokohan namin?
Magsisimula siya sa mga buntot,
pagkatapos ay isusuot lang niya ang amerikana.
Hindi mo ba nakita ito?
Ganito talaga ang laro ni Producer Kim.
- Sige.
- Maligayang Pasko!
Salamat sa hapunan!
Babe.
Gusto mo bang sumama sa akin para makita ang mga bituin?
Kay linaw ngunit epektibong banta.
Maligayang pagdating, at salamat
sa pagbisita sa aming obserbatoryo.
Ang Pandaigdigang Asosasyon ng Madilim na Langit,
nakatuon sa pagprotekta sa kalangitan sa gabi
mula sa artipisyal na liwanag,
sertipikado ang lugar na ito
bilang unang dark-sky preserve sa Asya.
Dito, maaari mong pagmasdan ang mga kababalaghan sa kalangitan
tulad ng Milky Way
at mga bulalakaw gamit ang mata lamang.
Habang namamatay ang mga ilaw
at sumasapit ang dilim,
isa-isang magsisimulang lumitaw ang mga bituin.
Sana ay magkaroon kayo
ng di-malilimutang gabi rito
sa aming obserbatoryo kasama ang isang taong espesyal.
Nandito ka ba para makita ang mga bituin?
Kailangan mong maging mahusay
sa pag-interpret ngayon.
Baka magalit talaga siya sa akin
dahil ang tagal ko.
Pakisalin po nang buong puso.
Namiss kita.
Mukhang hindi gumagana sa kanya ang Ingles.
Subukan natin ang wikang Hapon.
Namiss talaga kita.
Hindi pa rin ba niya ako naiintindihan?
Namiss kita nang sobra.
Sa sobrang tindi na halos ikamatay ko na.
Bakit hindi ka nagre-react?
Naintindihan mo naman ang lahat.
Bakit wala kang sinasabing tugon?
Galit ka ba talaga sa akin?
Nahihirapan akong
maghanap ng mga tamang salita para sumagot.
"Nandito ka ba para makita ang mga bituin?"
Nagdala pa ako ng isang bouquet ng clovers...
para magkaroon tayo ng maaliwalas na kalangitan.
Kung galit ka sa akin, puwede mo akong murahin.
Kung mas gusto mong huwag magsalita,
maaari kang gumamit ng isang wikang panlahat.
Sigurado.
Ang opsyong iyon
tila pinakaangkop.
Sa wakas,
narating na natin ang ating masayang wakas.
Teka.
Palitan natin ang musika.
Dahil ang ating katapusan
ay magiging isang ganap na masaya.
MAAARI BANG MAISALIN ANG PAG-IBIG NA ITO?
Pagsasalin ng subtitle ni: Jimin Choi